# परिचय

Go में `fmt` नाम का एक पैकेज पहले से मौजूद है, जिसे फॉर्मेट पैकेज कहते हैं। यह इनपुट और आउटपुट का फॉर्मेट बदलने के लिए कई तरह के फंक्शन देता है।
सबसे ज़्यादा इस्तेमाल होने वाला फंक्शन `Sprintf` है, जो `%s` जैसे _वर्ब_ की मदद से स्ट्रिंग में वैल्यू डालता है और वह स्ट्रिंग लौटाता है।

```go
import "fmt"

food := "taco"
fmt.Sprintf("Bring me a %s", food)
// Returns: Bring me a taco
```

Go में दशमलव संख्याओं को Sprintf के वर्ब से आसानी से फॉर्मेट किया जा सकता है: `%g` (संक्षिप्त रूप), `%e` (एक्सपोनेंट) या `%f` (एक्सपोनेंट के बिना)।
इन तीनों वर्ब की मदद से फील्ड की चौड़ाई और संख्या की स्थिति तय की जा सकती है।

```go
import "fmt"

number := 4.3242
fmt.Sprintf("%.2f", number)
// Returns: 4.32
```

उपलब्ध सारे वर्ब की पूरी सूची आप [फॉर्मेट पैकेज के डॉक्यूमेंटेशन][fmt-docs] में देख सकते हैं।

`fmt` में स्ट्रिंग पर काम करने वाले दूसरे फंक्शन भी हैं। जैसे `Println`, जो अपने आर्गुमेंट को सीधे कंसोल पर प्रिंट कर देता है, और `Printf`, जो इनपुट को उसी तरह फॉर्मेट करता है जैसे `Sprintf` करता है, और फिर उसे प्रिंट करता है।

[fmt-docs]: https://pkg.go.dev/fmt
